# JavaScript


# DZ 1

Задание 1

Необходимо создать переменную в которой будет храниться температура в градусах Цельсия, преобразовать значение в температуру по фаренгейту.
Формула перевода градусов Цельсия в градусы Фаренгейта: градусы Фаренгейта = (9 / 5) * градусы Цельсия + 32
Вывести в консоль температуру в Цельсиях и Фаренгейтах.


Задание 2

 Необходимо создать переменную name, записать в эту переменную свое имя. Необходимо также создать переменную admin и присвоить этой переменной значение из переменной name. Вывести значение переменной admin в консоль.

# DZ 2

Задание 1

Создать переменные num1, num2 которые пользователь вводит с клавиатуры
Проверьте, что переменная num1 равна или меньше 1, а переменная num2 больше или равна 3.

Задание 2

Перепишите код к тернарному оператору

Задание 3

В переменной day лежит какое-то число из интервала от 1 до 31. Определите в какую декаду месяца попадает это число (в первую, вторую или третью).


Задание 4

Необязательное задание. (Если вам показалось домашнее задание простым, выполняем данный пункт)
(Для решения задания вам потребуется оператор остаток от деления %, например 10%3 === 1 , десять разделить на 3, остаток 1, второй пример 7 % 5, тут остаток от деления будет 2, ну и 3 пример это 14 % 10 === 4, остаток от деления на 10 будет равен 4)

Необходимо от пользователя получить число.
Необходимо вывести разряды числа, а именно: количество сотен, десятков и единиц.

# DZ 3

Задание 1

Создайте функцию которая возводит переданное число в куб, необходимо вывести в консоль результат 2^3 степени + 3 ^ 3 степени



Задание 2

Пользователь вводит с клавиатуры число, если ввёл текст, необходимо вывести что значение задано неверно
Создать фукнцию, которая высчитывает 13% от данного числа и выводит в консоль текст "Размер заработной платы за вычетом налогов равен значение"


Задание 3

Пользователь с клавиатуры вводит 3 числа, необходимо создать функцию, которая определяет максимальное значение среди этих чисел


Задание 4

Необходимо реализовать четыре функции, каждая функция должна принимать по два числа и выполнять одну из операций (каждая функция выполняет одну из них):
1. Сложение
2. Разность
3. Умножение
4. Деление
Необходимо сделать так, чтобы функция вернула число, например выражение console.log(sum(2, 6)); должно вывести число 8 в консоль (sum - функция сложения в данном примере, ваши названия функций могут отличаться). Округлять значения, которые возвращают функции не нужно, однако, обратите внимание на разность, функция должна вычесть из большего числа меньшее, либо вернуть 0, если числа равны. Функциям всегда передаются корректные числа, проверки на NaN, Infinity делать не нужно.

# DZ 4

Задание 1

Необходимо с помощью цикла for вывести следующие 11 строк в консоль:
0 – это ноль
1 – нечетное число
2 – четное число
3 – нечетное число
…
10 – четное число

Задание 2

Дан массив [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
Сделайте из этого массива следующий [1, 2, 3, 6, 7]


Задание 3

Используя Math.random() вам необходимо генерировать цифры от 0 до 9, и создать массив состоящий из 5 таких элементов
1. Рассчитать сумму элементов этого массива
2. Найти минимальное число
3. Найти есть ли в этом массиве число 3

*Необязательное задание. *

Необходимо вывести горку в консоль (используя цикл for), как показано на рисунке, только у вашей горки должно быть 20 рядов, а не 5:

x
xx
xxx
xxxx
xxxxx

# DZ 5

Задание 1
Дан объект numbers. Необходимо в консоль вывести все значения больше или равные 3.

const numbers = {
  keyin1: 1,
  keyin2: 2,
  keyin3: 3,
  keyin4: 4,
  keyin5: 5,
  keyin6: 6,
  keyin7: 7,
};

Задание 2
Необходимо из объекта, который лежит в константе post вывести значения, к которым приписан комментарий, в консоль.

const post = {
  author: "John", // вывести этот текст
  postId: 23,
  comments: [
    {
      userId: 10,
      userName: "Alex",
      text: "lorem ipsum",
      rating: {
        likes: 10,
        dislikes: 2, // вывести это число
      },
    },
    {
      userId: 5, // вывести это число
      userName: "Jane",
      text: "lorem ipsum 2", // вывести этот текст
      rating: {
        likes: 3,
        dislikes: 1,
      },
    },
  ],
};

Задание 3
Дан массив products, необходимо цену каждого продукта уменьшить на 15% используя метод forEach.

const products = [
  {
    id: 3,
    price: 200,
  },
  {
    id: 4,
    price: 900,
  },
  {
    id: 1,
    price: 1000,
  },
];


Задание 4
1. Необходимо вывести в консоль массив продуктов в котором есть хоть одна фотография используя метод filter. Исходные данные - массив products.
2. Необходимо отсортировать массив products используя метод sort по цене, начиная с самой маленькой, заканчивая самой большой ценой, после чего вывести отсортированный массив в консоль.

const products1 = [
  {
    id: 3,
    price: 127,
    photos: ["1.jpg", "2.jpg"],
  },
  {
    id: 5,
    price: 499,
    photos: [],
  },
  {
    id: 10,
    price: 26,
    photos: ["3.jpg"],
  },
  {
    id: 8,
    price: 78,
  },
];


**Задание 5**

Дано 2 массива
const en = ["mon", "tue", "wed", "thu", "fri", "sat", "sun"];
const ru = ["понедельник", "вторник", "среда", "четверг", "пятница", "суббота", "воскресенье"];

Вам необходимо объединить 2 этих массива, чтобы значения первого массива были ключами, а значения второго массива — значениями.

# DZ 6

1. Найти по id, используя getElementById, элемент с id равным "super_link" и вывести этот элемент в консоль.

2. Внутри всех элементов на странице, которые имеют класс "card-link", поменяйте текст внутри элемента на "ссылка".

3. Найти все элементы на странице с классом "card-link", которые лежат в элементе с классом "card-body" и вывести полученную коллекцию в консоль.

4. Найти первый попавшийся элемент на странице у которого есть атрибут data-number со значением 50 и вывести его в консоль.

5. Выведите содержимое тега title в консоль.

6. Получите элемент с классом "card-title" и выведите его родительский узел в консоль.

7. Создайте тег `p`, запишите внутри него текст "Привет" и добавьте созданный тег в начало элемента, который имеет класс "card".

8. Удалите тег h6 на странице.


# DZ 7 

1. Ко всем элементам, имеющим класс "dropdown-item" добавить еще один класс "super-dropdown", необходимо использовать методы forEach и querySelectorAll и свойство classList у элементов.

2. У элемента с классом btn необходимо убрать класс "btn-secondary", если он присутствует у этого элемента, либо добавить, если такого класса у элемента не было.

3. Необходимо удалить класс "dropdown-menu" у элемента, у которого присутствует класс "menu".

4. Используя метод insertAdjacentHTML добавьте после div'a с классом "dropdown" следующую разметку:
`<a href="#">link</a>`

5. У элемента с id "dropdownMenuButton" замените id на "superDropdown".

6. Добавьте атрибут data-dd со значением 3 элементу у которого существует атрибут "aria-labelledby" равный "dropdownMenuButton" используя dataset.

7. Удалите атрибут type у элемента с классом "dropdown-toggle".
//

# DZ 8

// 1. Необходимо вывести сообщение в консоль "все теги прогрузились", когда все теги будут созданы браузером.

// 2. Необходимо вывести сообщение в консоль "страница загрузилась", когда все ресурсы страницы будут загружены.

// 3. При клике на какой-либо тег на странице в консоль должно выводиться сообщение наподобие:
// - Класс "super_element" присутствует в элементе "div".
// - сообщение должно определять присутствует или отсутствует класс "super_element"
// - у элемента, а также выводить в нижнем регистре верный тег в данной строке, по
// - которому был совершен клик.
// - Необходимо использовать делегирование

// 4. Сделайте, чтобы при наведении на textarea в консоли появлялось сообщение: "Вы навели на textarea."


// 5. Необходимо повесить событие клика на тег ul. В обработчике события в консоль необходимо выводить текст, который записан внутри элемента кнопки, по которой был произведен клик. Если клик был не по кнопке, то ничего выводить не нужно. Необходимо использовать делегирование.


// 6. Вопрос: Почему в console.log пишется сначала текст из 5 задания и только потом выводится текст из 3 задания, если мы кликаем по кнопкам в ul? Ответ необходимо написать здесь же, под этим комментарием, своими словами.


// 7. С помощью JS необходимо изменить цвет заднего фона каждого второго тега li.


# DZ 9

// 1. При изменении значения в input с id="from", значение содержащееся в нем должно моментально отображаться в span. То есть при печати в input'е тег span также должен меняться.


// 2. При клике на кнопку с классом messageBtn необходимо элементу с классом message:
// - добавить два класса: animate_animated и animate_fadeInLeftBig
// - поставить данному элементу стиль visibility в значение 'visible'.


// 3. Необходимо при отправке формы проверить, заполнены ли все поля в этой форме. Если какое-либо поле не заполнено, форма не должна отправляться, также должны быть подсвечены незаполненные поля (необходимо поставить класс error незаполненным полям). Как только пользователь начинает заполнять какое-либо поле, необходимо, при вводе в данное поле, произвести проверку:
// - Если поле пустое, необходимо данное поле подсветить (поставить класс error данному полю).
// - Если поле было чем-либо заполнено, подсветку (класс error) необходимо убрать.


# DZ 10

Задание 1
1. Поиск в интернете (бесплатные api примеры).
2. Найти любые данные, на произвольную тему.
3. Создать файл data.js.
4. Создать переменную которая будет хранить данные из публичных api.

Задание 2
1. Создать файл index.html.
2. Подключить data.js.
3. Сформировать контент из данных (картинка загловок и параграф).
4. Добавить данный контент в вёрстку.
5. * Добавить стили при необходимости (по желанию).
